# 个人资料

> 聂超 | 男|25岁|2018毕业|本科|Java两年
>
> 联系方式|17585585737|niec66666@163.com| bojacknip@gmail.com

# 工作经历

## 浙江协同数据系统有限公司（2018年10月 ~ 至今）

### 天津市港口安全生产巡查审核信息服务系统（2019年7月 ~ 2020年7月）

* 项目背景：该项目为天津市港航管理局生产系统，包括5个业务子系统、1个单点门户和1个跨端App；

  采用 SpringBoot + Vue.js 前后端分离体系开发，合计超过200个页面。

  使用用户：天津市港航局业务处室人员、辖属管理处、港口企业。

* 职责：Java开发。

  * 参与动态表单的技术选型、核心功能研发、后期维护。
  * 完成与天津政府办审批功能互联互通对接。
  * 完成AIS数据的接入、抽稀、汇总、解决性能问题。
  * 完成统一身份认证单点接入。
  * 完成各业务子系统在大屏的统计分析模块。
  * 参与跨端App的技术选型（uniapp）及开发。
  * 参与基于 `Ant Design Vue` 自研的前端组件库及后期维护，[组件库访问文档](https://tjcds.chenjianhui.site/) 。
  * 参与基于 `Apache Velocity` 自研的适合团队的前后端代码生成器。服务于项目的各大备案和资源管理模块。

### 天津市交通运输安全生产信息服务平台工程实施服务项目（2018年10月 ~ 2019年7月）

* 项目背景：该项目为天津市交通运输委员会生产系统，包含4个业务子系统、1个单点门户和1个跨端App;

  采用 SpringBoot + Vue.js 前后端分离体系开发，合计超过200个页面。

  使用用户：天津市交通运输委员会安监处、委内业务处室、直属单位、各行业领域监管单位及涉及的企业单位。

* 职责：Java开发。

  * 独立完成行业安全生产管理系统-监督检查模块开发。
  * 协助完成行业安全生产管理系统-事故模块，信息统计模块开发。
  * 参与根据指数预警模块开发。
  * 整合联通短信平台的信息发送。
  * 参与基于 `IView Design ` 自研的前端组件库的后期维护。
  * 配合 App 完成整个后台接口研发。

### 中国交通部信息中心ICT比赛 （2018年11月）

* 比赛背景：完成应用系统在全国产化环境的迁移和测试，参与地点**北京706所**，半封闭式。
* 职责：应用迁移，修复Bug，部分运维工作，协助**航天中认**完成测试。
  * 操作系统迁移: 中标麒麟、银河麒麟、腾讯云。
  * 数据库迁移及适配：神通数据库、达梦数据库、南大通用数据库、人大金仓数据库、星环科技数据库。
  * 应用服务器适配：TongWeb，中创。
  * 浏览器兼容性适配：红莲浏览器、火狐浏览器、360浏览器。

> 对于性能指标（1、执行时间 2、内存分配和CPU占用率 3、吞吐量 4、响应时间）不达标的，联合厂商进行从减少执行时间和响应时间，提高数据库缓存命中率，减少I/ O访问，减少对网络带宽占用等目标出发，从操作系统、数据库、Web前端这些方面进行性能的优化。

## 贵州年华科技有限公司（2018年3月 ~ 2018年9月）

> 在该公司刚开始工作内容为移动OA及BOSS系统运维，后来被派遣到中国移动通信贵州分公司转岗培训学习 Java。后来主要负责Bug修复。

## 专业技能

熟悉使用Spring系列，Hibernate，Vue.js，Redis，Nginx，MySQL，Git，Node.js，Maven，IDEA，Linux

