### 1、MQ概述

#### 1.1、MQ简介

​	MQ(Message Queue ), 是一种提供`消息队列服务`的中间件, 也称为消息中间件，是一套提供了消息生产、存储、消费全过程API的软件系统。消息即数据，一般消息的体量不会很大。

#### 1.2、MQ用途

##### 1.2.1、限流削峰

​	MQ可以将系统的超量请求暂存其中，以便系统后期可以慢慢进行处理，从而避免了请求的丢失或系统被压垮。

##### 1.2.2、异步解耦

​	上游系统对下游系统的调用若为同步调用，则会大大降低系统的吞吐量与并发量，且系统耦合度太高，而异步调用则会解决这些问题。所以两层之间若要实现同步到异步的转化，一般性做法就是，在这两层间添加一个MQ层。

##### 1.2.3、数据收集

​	分布式系统会产生海量级数据流，如：业务日志、监控数据、用户行为等。针对这些数据流进行事实或批量采集汇总，然后对这些数据流进行大数据分析，这是当前互联网平台的必备技术。通过MQ完成此类数据收集是最好的选择。

#### 1.3、常见的MQ产品

##### 1.3.1、ActiveMQ

​	使用 `java`语言开发

##### 1.3.2、RabbitMQ

​	使用 `ErLang` 语言开发

##### 1.3.3、Kafka

​	使用 `Scala/Java`语言开发

##### 1.3.4、RocketMQ

​	使用 `Java`语言开发

#### 1.4、MQ常见协议

##### 1.4.1、JMS

Java Message Service

##### 1.4.2、STOMP

Streaming Text Orientated Message Protocol

##### 1.4.3、AMQP

Advanced Message Queuing Protocol

##### 1.4.4、MQTT

Message Queuing Telemetry Transport

###  2、RocketMQ

#### 2.1、概述

#### 2.2、安装与启动

##### 2.2.1、 基本概念

###### 2.2.1.1、消息(Message)

消息是指，消息系统所传输信息的物理载体，生产和消费数据的最小单位，每条消息必须属于一个主题。

###### 2.2.1.2、主题(Topic)

Topic表示一类消息的集合，每个主题包含若干条消息，每条消息只能属于一个主题，是RocketMQ进行消息订阅的基本单位。

一个生产者可以同时发送多种Topic的消息；而一个消费者只对某种特定的Topic感兴趣，即只可以订阅和消费一种Topic的消息。

###### 2.2.1.3、标签(Tag)

为消息设置的标签，用来进一步区分某个Topic下的消息分类，消息从生产者发出即带上的属性

###### 2.2.1.4、队列(Queue)

存储消息的物理实体，一个Topic中可以包含多个Queue，每个Queue中存放的就是该Topic的消息。一个Topic的Queue也被称为一个Topic中消息的分区(Partition)。

一个`Topic`的`Queue`中的`消息`只能被一个`消费者组`的`消费者`消费。

一个`Queue`中的`消息`不允许同一个消费者组中的多个消费者消息。

###### 2.2.1.5、消息标识(MessageId/Key)

RocketMQ中每个消息拥有唯一的MessageId，且可以携带具有业务标识的Key，以方便对消息的查询。不过需要注意的是，MessageId有两个：生产者发送消息的时候会产生一个messageId(msgId)，当消息到达Broker后也会自动生成一个messageId(offsetMsgId)。msgId，offsetMsgId，Key都被称为消息标识。

> msgId：由producer端生成，其生成规则为：
>
> producerIp + 进程pid + MessageClientIDSetter类的classLoader的hashCode + 当前时间 + AutomicInteger自增计数器
>
> offsetMsgId：由Broker端生成，其生成规则为：brokerIp + 物理分区的offset（Queue中的偏移量）
>
> key：由用户指定的业务相关的唯一标识。

##### 2.2.2、系统架构

###### 2.2.2.1、Producer

消息生产者，负责生产消息。Producer通过MQ的负载均衡模块选择相应的Broker集群队列进行消息投递，投递的过程支持快速失败并且低延迟。

RocketMQ中的消息生产者都是以生产者组（Producer Group）的形式出现的。生产者组是同一类生产者的集合，这类Producer发送相同Topic类型的消息。一个生产者组可以同时发送多个主题的消息。

###### 2.2.2.2、Consumer

消息消费者，负责消费消息。一个消息消费者会从Broker服务器中获取消息，并对消息进行相关业务处理。

RocketMQ中消息消费者都是以消费者组（Consumer Group）的形式出现的。消费者组是同一类消费者的集合，这类Consumer消费的是同一个Topic类型的消息。消费者组使用在消息消费方面，实现负载均衡和容错的目标表的非常容易。

###### 2.2.2.3、Name Server

###### 2.2.2.4、Broker

###### 2.2.2.5、工作流程



